
Что пошло не так? На этот вопрос можно ответить в несколько этапов. 

Модельный риск:

1. Подразделению-заказчику стоило описать предположения, на основании которых построена модель. 
2. Было нарушено свойство целостности: модель использовалась не для того инструмента, для которого она предназначена. 
3. Модель не была подвергнута стресс-тестированию. 
4. У модели должна была проводиться периодическая переоценка. 
5. Поставленная функциональная зависимость могла избыточно упрощать представление реального мира, слабо отражать реальные характеристики исследуемых величин (не учитывать сложные нелинейные связи). 
6. Недостаточная мотивация при проведении проверки модели: ограниченность и недостаточная компетентность проверяющего круга лиц, возможно имел место быть недостаточно критический и "biased" взгляд на оценку модели, так валидировал её стажер этого же подразделения. 

Жизненный цикл модели:

1. Важные изменения на рынке: модель могла не учесть важных изменений в виду ограниченности датасета и методологии и отсутствия adaptive learning. 
2. Данные могли быть качественными, но закономерности могли отсутствовать на промышленных данных. 
3. Опенсорсные данные могли иметь много неточностей и быть некачественными, возможно, разработчики не проанализировали все источники, откуда были взяты данные. 
4. Также разработчики могли забыть данные "почистить" перед тем как скармливать модели. 
5. У Лены не было достаточной экспертизы в эксплуатации модели, она делала это через макрос в Excel, что могло привести к потере функциональности или точности. 


Валидация модели:

1. Актуальные данные могут отличаться от исторических, на которых была построена модель, поэтому валидацию стоит делать и на актуальном срезе данных.
2. Во время валидации не были привлечены эксперты по валютным продуктам, из-за этого могло произойти недопонимание ограничений модели. 
3. Модель не была проверена на адаптивность к изменчивому рынку.  


Верификация модели:

1. Отсутствие верификации модели после переписывания на другой язык (из-за различной реализации в некоторых аспектах модель могла вести себя непредсказуемо). 
2. Результаты верификации не были задокументированы и/или проанализированы, что могло привести к ошибочным выводам о качестве модели. 
3. Отсутствие обратной связи: не было предусмотрено дополнительных итераций для улучшения качества модели. 


Также:

1. Использование макросов Excel может не является безопасным решением для доступа к модели. 
2. Использование pickle для хранения модели: pickle может представлять риск с точки зрения безопасности. 
3. Недостаточная коммуникация между отделами разработки и отделом-заказчиком. 